Olá! Vou te explicar o que é esse processo de mapeamento (conhecido como hot encoding) com base no material.

O **hot encoding** é uma técnica utilizada para converter informações que não são numéricas (como nomes, cores ou categorias) em um formato que o TensorFlow.js consiga entender. Isso é necessário porque o TensorFlow.js não entende objetos ou instâncias primitivas de JavaScript; ele trabalha exclusivamente com **Tensores**, que são vetores ou listas compostas apenas por números para que os algoritmos possam aprender padrões de dados.

**Quando usar?**
Você deve usar essa técnica sempre que tiver dados categóricos que precisam ser processados por um modelo de machine learning. Por exemplo, se você tem uma lista de pessoas com cores preferidas ou categorias de assinatura, você não pode passar a palavra "azul" ou "premium" diretamente para o algoritmo; você precisa transformar isso em números.

**Como funciona na prática?**
Imagine que você cria uma tabela onde cada categoria vira uma coluna. Se aquela propriedade está "ativa" para aquela pessoa, você coloca o valor **1**, e para todas as outras colunas, coloca **0**.

Veja esses exemplos práticos do contexto:

1. **Para cores preferidas:**
Se temos as cores azul, vermelho e verde, o mapeamento fica assim:
*   **Erick (Azul):** `[1, 0, 0]`
*   **Ana (Vermelho):** `[0, 1, 0]`
*   **Carlos (Verde):** `[0, 0, 1]`

2. **Para categorias de usuários:**
Se quisermos mapear se um usuário é premium, medium ou outro, transformamos em um tensor desta forma:
```javascript
const tensorCategorias = [ 
    [1, 0, 0], // premium - Erick 
    [0, 1, 0], // basico - Ana 
    [0, 0, 1]  // outro - Carlos 
];
```

**Por que fazer isso?**
Esse mapeamento é fundamental porque diz ao algoritmo o que ele deve retornar. Ao passar os usuários como entrada e indicar as categorias a que pertencem nesse formato numérico, o modelo aprende a retornar a probabilidade de um usuário pertencer a uma categoria específica seguindo esse mesmo padrão.