Olá! Vou te explicar de forma simples o que são tensores e como eles funcionam no contexto do TensorFlow.js.

**O que são Tensores?**
De forma simplificada, tensores são vetores ou listas em JavaScript cujo conteúdo é representado por números. Eles são fundamentais porque servem como a base para que os algoritmos de machine learning possam aprender a partir de padrões de dados.

**Como são representados em JavaScript?**
Um ponto muito importante para nós, desenvolvedores, é que o TensorFlow.js não consegue entender objetos ou instâncias primitivas do JavaScript. Por isso, para que a biblioteca funcione, é necessário converter qualquer dado para uma estrutura que contenha apenas números: o **Tensor**.

**Exemplo Prático**
Imagine que você tem um array de pessoas com diferentes propriedades, como idade, cor preferida e localização:

```javascript
const pessoas = [ 
  { nome: "Erick", idade: 30, cor: "azul", localizacao: "São Paulo" }, 
  { nome: "Ana", idade: 25, cor: "vermelho", localizacao: "Rio" }, 
  { nome: "Carlos", idade: 40, cor: "verde", localizacao: "Curitiba" } 
];
```

Como o TensorFlow.js não entende esse formato de objeto, precisamos transformá-lo em números. Uma maneira de fazer isso é criando uma tabela onde adicionamos pontos para as propriedades que estão ativas. 

Por exemplo, se temos três cores diferentes (azul, vermelho e verde), podemos representar a cor preferida de cada pessoa assim:
- **Erick** (azul): recebe 1 para azul e 0 para as demais.
- **Ana** (vermelho): recebe 1 para vermelho e 0 para as demais.
- **Carlos** (verde): recebe 1 para verde e 0 para as demais.

A representação final ficaria como uma tabela numérica:

| | azul | vermelho | verde |
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| **Erick** | 1 | 0 | 0 |
| **Ana** | 0 | 1 | 0 |
| **Carlos** | 0 | 0 | 1 |

Essa conversão de dados qualitativos (como cores) para dados numéricos é o que permite que a biblioteca processe as informações e identifique padrões.